Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=The Palace Gambit=
=مناورة القصر=
=Episode 19=
=الحلقة 19=
(How Dare You Hit Me)
(كيف تجرؤ على ضربي)
Noble Consort Xian,
الزوجة النبيلة شيان،
you preach benevolence and righteousness
أنت تدعو إلى الإحسان والصلاح
yet harbor a serpent's heart.
ولكنهم يحملون قلب الحية.
I was blind
لقد كنت أعمى
to mistake this viper for family
أن يخطئوا في اعتبار هذه الأفعى عائلة
and become your murderous puppet.
وتصبح دميتك القاتلة.
To claim the empress title,
للمطالبة بلقب الإمبراطورة،
you schemed relentlessly.
لقد خططت بلا هوادة.
You killed my sister.
لقد قتلت أختي.
You've blinded justice
لقد أعميت العدالة
and slaughtered the innocent.
وذبح الأبرياء.
You wish!
انت تتمنى!
I, Lu Jiuning,
أنا، لو جيونينج،
even if crushed to bones,
حتى لو سحقت إلى العظام،
will strip off your hypocritical mask.
سوف تخلع قناعك المنافق.
You'll pay blood for blood
سوف تدفع الدم مقابل الدم
for my sister's life.
من أجل حياة أختي.
You're truly vile.
أنت شرير حقا.
A servant of some tribute beauty
خادم لبعض الجمال التكريمي
dares climb above us
يجرؤ على التسلق فوقنا
and become our consort's overseer maid?
وتصبح خادمة مشرفة على زوجنا؟
By what right?
بأي حق؟
Pah!
باه!
Now that Her Highness discarded her,
الآن بعد أن تخلصت منها صاحبة السمو،
shouldn't this stray mutt scurry away?
ألا ينبغي لهذا الكلب الضال أن يهرب بعيدًا؟
Stop!
قف!
What are you curs doing?
ماذا تفعلون أيها اللعنات؟
Oh?
أوه؟
Flaunting your authority?
التباهي بسلطتك؟
My advice.
نصيحتي.
Mind your own affairs.
اهتم بشؤونك الخاصة.
Come with me.
تعال معي.
(Lijing Pavilion)
(جناح ليجينغ)
You'll stay at Lijing Pavilion henceforth.
سوف تبقى في جناح ليجينغ من الآن فصاعدا.
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو.
No need.
لا حاجة.
Sit.
يجلس.
Jiuning,
جيونينج،
without you,
بدونك
I might still be
ربما لا أزال
Consort Chun's puppet,
دمية الزوجة تشون
with my fate uncertain.
مع مصيري غير مؤكد.
This trivial matter
هذه المسألة التافهة
isn't worth noting.
لا يستحق الذكر.
But
لكن
now all shun me.
الآن الجميع يتجنبونني.
I fear implicating you.
أخشى أن أتورطك.
Nonsense about implications.
هراء حول الآثار المترتبة على ذلك.
I only fear failing to protect you.
أنا فقط أخاف من الفشل في حمايتك.
In the imperial harem now,
في الحريم الإمبراطوري الآن،
Noble Consort Xian
الزوجة النبيلة شيان
reigns supreme.
يسود على الجميع.
None can challenge her.
لا أحد يستطيع تحديها.
To overturn Talented Lady Wan's case
لإلغاء قضية السيدة الموهوبة وان
would be harder than scaling heaven.
سيكون الأمر أصعب من تسلق السماء.
No matter who it is,
بغض النظر عمن هو،
I'll uncover the truth.
سأكشف الحقيقة.
Even the powerful Noble Consort Xian.
حتى الزوجة النبيلة القوية شيان.
I won't cower.
لن أتراجع.
Consort Shu,
الزوجة شو،
gentle and benevolent,
لطيف وخير،
keeps a low profile.
يحافظ على مستوى منخفض.
Now that
الآن بعد ذلك
Consort Chun has fallen,
لقد سقطت الزوجة تشون،
in the imperial harem,
في الحريم الإمبراطوري،
only she rivals Noble Consort Xian.
هي فقط من تنافس الزوجة النبيلة شيان.
I suggest
انا اقترح
you approach Consort Shu.
تقترب من الزوجة شو.
Perhaps she'll assist you.
ربما تساعدك.
Consort Shu
القرينة شو
will likely come to me.
من المرجح أن يأتي إلي.
Any ailments lately?
هل هناك أي أمراض في الآونة الأخيرة؟
All's well.
كل شيء على ما يرام.
The Emperor arrives!
الامبراطور يصل!
- Your Majesty.
- جلالتك.
- Your Highness.
- صاحب السمو.
Rise.
يعلو.
All be seated.
الجميع يجلسون.
- Gratitude.
- الامتنان.
Your illness lingered.
لقد طال مرضك.
Has your health improved?
هل تحسنت صحتك؟
Your concern honors me, Your Majesty.
اهتمامك يشرفني يا جلالة الملك.
The physicians say
ويقول الأطباء
my condition
حالتي
requires prolonged recuperation.
يتطلب فترة نقاهة طويلة.
I'm sorry
أنا آسف
for lacking the strength to manage the harem
لعدم القدرة على إدارة الحريم
and ease your burdens.
وخفف عنك الأعباء.
I've summoned you all
لقد استدعيتكم جميعا
because
لأن
Noble Consort Xian's frail health
صحة الزوجة النبيلة شيان الهشة
requires retreat
يتطلب التراجع
to the summer resort
إلى المنتجع الصيفي
for gradual recuperation.
للتعافي التدريجي.
Henceforth,
ومن الآن فصاعدا،
palace affairs
شؤون القصر
shall be Consort Shu's charge.
ستكون مسؤولية الزوجة شو.
I obey.
انا أطيع.
I'll dedicate myself to relieving
سأكرس نفسي للتخفيف
your worries.
مخاوفك.
Sit.
يجلس.
Thank you.
شكرًا لك.
How do I remember
كيف أتذكر
that palace maid
تلك الخادمة القصر
used to serve
يستخدم للخدمة
by your side
بجانبك
wholeheartedly?
بإخلاص؟
Why is she now serving at Lijing Pavilion?
لماذا تعمل الآن في جناح ليجينغ؟
Your Majesty,
جلالتك،
Lady Shen carries the royal heir.
السيدة شين تحمل الوريث الملكي.
Having more people to care for her is better.
من الأفضل أن يكون هناك المزيد من الأشخاص الذين يهتمون بها.
Reasonable.
معقول.
I have state affairs to attend.
لدي شؤون دولة يجب أن أحضرها.
My dear,
عزيزي،
take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
Later tonight,
في وقت لاحق من هذه الليلة،
I shall visit you at the Yongxiu Palace.
سأزورك في قصر يونغشيو.
- Your Majesty.
- جلالتك.
Congratulations on taking charge.
مبروك على تولي المسؤولية.
We shall
سوف نفعل
strictly follow Your Highness's teachings.
اتبع بدقة تعاليم سموكم.
You've always been benevolent and kind.
لقد كنت دائمًا خيرًا ولطيفًا.
Your assistance in managing the palace is our great fortune.
مساعدتكم في إدارة القصر هي ثروتنا العظيمة.
By His Majesty's grace
بفضل جلالته
and your trust,
وثقتك
let us live harmoniously hereafter.
فلنحيا بانسجام فيما بعد.
Lady Shen, you carry the royal heir.
السيدة شين، أنت تحملين الوريث الملكي.
Do take care of your health.
اعتني بصحتك .
Understood, Your Highness.
مفهوم يا صاحب السمو.
Your Highness, take care of your health too.
سموكم، اعتني بصحتك أيضًا.
Rest well.
إرتاح جيدا.
Congratulations on achieving your ambitions, Consort Shu.
مبروك على تحقيق طموحاتك، يا قرينتك شو.
You flatter me.
أنت تملقني.
I merely follow His Majesty's decree
أنا فقط أتبع مرسوم جلالته
to temporarily manage the palace affairs in your stead.
لإدارة شؤون القصر مؤقتًا نيابةً عنك.
Once you've recovered fully,
بمجرد تعافيك بشكل كامل،
the Phoenix Seal
ختم الفينيق
shall return to you.
سوف يعود إليك.
Everyone,
الجميع،
let us not disturb the Noble Consort's rest.
دعونا لا نزعج بقية الزوجة النبيلة.
We shall take our leave.
سوف نأخذ إجازتنا.
- Yes.
- نعم.
- We leave.
- نغادر.
Yanqiu,
يانكيو،
make preparations.
إجري الاستعدادات.
We depart tomorrow.
سنغادر غدا.
Your Highness, why must you leave?
صاحب السمو لماذا يجب عليك الرحيل؟
That ungrateful maid Lu Jiuning.
تلك الخادمة الجاحدة لو جيونينج.
Surely you don't fear her?
بالتأكيد أنت لا تخاف منها؟
If you depart now,
إذا غادرت الآن،
Consort Shu gains power.
تحصل الزوجة شو على القوة.
By the time you return,
بحلول الوقت الذي تعود فيه،
the imperial harem will likely become
من المرجح أن يصبح الحريم الإمبراطوري
her domain completely.
مجالها بالكامل.
By not contending,
من خلال عدم التنافس،
none in the world can contend with me.
لا أحد في العالم يستطيع منافستي.
Fine.
بخير.
Let them fight.
دعهم يقاتلون.
I
أنا
don't care.
لا يهمني.
(Jingfu Palace)
(قصر جينغفو)
- Congratulations.
- مبروك.
- Hail the mistress of the palace!
- مرحباً بسيدتي القصر!
Rise, all of you.
انهضوا جميعا.
- Our gratitude.
- امتناننا.
Now that
الآن بعد ذلك
Consort Chun is confined,
تم احتجاز الزوجة تشون،
and Noble Consort Xian has left the palace,
وغادرت الزوجة النبيلة شيان القصر،
this imperial harem
هذا الحريم الإمبراطوري
is truly mine to command.
من حقي أن أأمر.
Noble Consort Xian actually fled the palace.
في الواقع، هربت الزوجة النبيلة شيان من القصر.
How utterly unexpected.
كم هو أمر غير متوقع تماما.
She...
هي...
cowers in fear.
يرتجف من الخوف.
As the saying goes,
كما يقول المثل،
she has nothing to lose.
ليس لديها ما تخسره.
Her palace maid Lu Jiuning
خادمة قصرها لو جيونينج
acts like a rabid cur,
يتصرف مثل كلب مسعور،
snapping at everyone's heels.
الانقضاض على الجميع.
Impossible to shake off.
من المستحيل التخلص منه.
She'll pay a heavy price.
وسوف تدفع ثمنًا باهظًا.
Noble Consort Xian couldn't fight back,
لم تتمكن الزوجة النبيلة شيان من الرد،
so she fled.
لذلك هربت.
How ingenious of Your Highness!
كم هو عبقري من سموكم!
You saved Xiao Zhuozi's brother earlier
لقد أنقذت شقيق شياو تشوزي في وقت سابق
and then used him to frame Noble Consort Xian.
ثم استخدموه لتوريط الزوجة النبيلة شيان.
Lu Jiuning witnessed the staged assassination attempt.
لو جيونينج شهد محاولة الاغتيال المخططة.
Then having Eunuch Zhang from the imperial court
ثم كان هناك خصي تشانغ من البلاط الإمبراطوري
cast suspicion of withholding information onto Noble Consort Xian.
أثارت الشكوك حول حجب المعلومات حول الزوجة النبيلة شيان.
Finally,
أخيراً،
silencing Eunuch Zhang permanently.
إسكات الخصي تشانغ إلى الأبد.
Even with her cleverness,
حتى مع ذكائها،
she could only dance to Your Highness's tune.
لم يكن بإمكانها سوى الرقص على أنغام سموكم.
As for Noble Consort Xian,
أما بالنسبة للزوجة النبيلة شيان،
even with hundreds of mouths,
حتى مع وجود مئات الأفواه،
she couldn't explain herself.
لم تتمكن من تفسير نفسها.
No wonder she fled.
فلا عجب أنها هربت.
But Noble Consort Xian
لكن الزوجة النبيلة شيان
is no ordinary foe.
ليس عدوًا عاديًا.
I had planned to watch tigers fight from afar.
لقد خططت لمشاهدة النمور تقاتل من بعيد.
To see how Lu Jiuning deals with her.
لنرى كيف يتعامل لو جيونينج معها.
I never expected this.
لم أتوقع هذا أبدًا.
As a Noble Consort,
كزوجة نبيلة،
she'd request to leave.
طلبت المغادرة.
Fine then.
حسنا إذن.
Now that I oversee the entire harem,
الآن بعد أن أصبحت أشرف على الحريم بأكمله،
I no longer need to suppress my status
لم أعد بحاجة إلى قمع حالتي
or cater to others' whims.
أو تلبية نزوات الآخرين.
Congratulations.
مبروك.
You can now stand tall before your maternal family
يمكنك الآن الوقوف بشموخ أمام عائلتك من جهة أمك
and reclaim your dignity.
واستعادة كرامتك.
Oh, right.
أوه، صحيح.
The silver I told you to pass to Eunuch Yu
الفضة التي طلبت منك أن تمررها إلى الخصي يو
for transportation outside the palace,
للنقل خارج القصر،
is it settled?
هل تم تسويته؟
Don't worry, Your Highness.
لا تقلق يا صاحب السمو.
It has been safely delivered.
لقد تم تسليمه بأمان.
Eunuch Yu said he'd do as usual.
قال الخصي يو أنه سيفعل كالمعتاد.
At the Yin hour daily, under the cover of fetching water
في ساعة يين يوميًا، تحت غطاء جلب الماء
from Yuquan Mountain, conceal the chests in the water carts.
من جبل يوكوان، قم بإخفاء الصناديق في عربات المياه.
They'll safely exit the palace
سوف يخرجون من القصر بسلامة
and reach your family's estate.
وتصل إلى ممتلكات عائلتك.
Okay.
تمام.
Noble Consort Xian has left the palace.
لقد غادرت الزوجة النبيلة شيان القصر.
That mad dog Lu Jiuning
هذا الكلب المجنون لو جيونينج
won't stay idle.
لن يبقى خاملاً.
How do you plan to act?
كيف تخطط للتصرف؟
She's but an ant.
إنها مجرد نملة.
Crushing her
سحقها
would be effortless.
سيكون الأمر سهلاً.
Greetings, Your Highness.
تحياتي، صاحب السمو.
Rise.
يعلو.
Jiuning,
جيونينج،
have your needs been met at Lijing Pavilion recently?
هل تم تلبية احتياجاتك في Lijing Pavilion مؤخرًا؟
I want for nothing.
لا أريد شيئا.
Thank you for your concern.
شكرا لاهتمامك.
You saved my life.
لقد انقذت حياتي.
If you encounter difficulties,
إذا واجهت صعوبات،
speak frankly to me.
تكلم معي بصراحة.
Previously, Consort Chun held favor.
في السابق، كانت الزوجة تشون تحظى بالحظوة.
Noble Consort Xian enjoyed prestige.
تمتعت الزوجة النبيلة شيان بالهيبة.
Even if I wanted to help you,
حتى لو أردت مساعدتك،
I lacked the power.
لقد افتقرت إلى القوة.
But times have changed.
ولكن الأوقات تغيرت.
My word now carries weight.
كلمتي الآن لها وزنها.
My gratitude.
امتناني.
There's no need for concern.
لا داعي للقلق .
I can handle anything.
أنا قادر على التعامل مع أي شيء.
Your rift with Noble Consort Xian...
خلافك مع الزوجة النبيلة شيان...
is it due to suspecting her of killing Talented Lady Wan?
هل هذا بسبب الاشتباه في أنها قتلت السيدة الموهوبة وان؟
But wasn't she
ولكن أليست هي
murdered by Consort Chun?
قُتل على يد قرينته تشون؟
Not her.
ليست هي.
The killer remains at large.
القاتل لا يزال طليقا.
I've sworn
لقد أقسمت
to bring the culprit to justice
لتقديم الجاني إلى العدالة
to appease my sister's soul.
لإرضاء روح أختي.
Then let me
ثم دعني
offer assistance.
عرض المساعدة.
Kneel!
اركع!
Your Highness?
صاحب السمو؟
Why is this?
لماذا هذا؟
I'll help you
سأساعدك
see your sister.
انظر إلى أختك.
You want to know why, don't you?
تريد أن تعرف السبب، أليس كذلك؟
Blame
لوم
can only be directed at Consort Chun.
لا يمكن توجيهها إلا إلى Consort Chun.
With her dominating
مع سيطرتها
the harem,
الحريم
even Noble Consort Xian couldn't restrain her.
حتى الزوجة النبيلة شيان لم تتمكن من كبح جماحها.
She wanted your sister
لقد أرادت أختك
to bear her child.
لإنجاب طفلها.
Had she produced an heir,
لو أنجبت وريثًا،
I'd never gain prominence in the harem.
لن أحظى أبدًا بمكانة بارزة في الحريم.
When I learned
عندما تعلمت
that Lady Yu
تلك السيدة يو
was delivering prenatal medicine to your sister,
كان يقوم بتوصيل الأدوية قبل الولادة لأختك،
I secretly had someone
لقد كان لدي شخص ما سرا
poison it.
سممه.
Thus,
هكذا،
even if discovered,
حتى لو تم اكتشافه،
the poison
السم
would be traced to Lady Yu.
سيتم إرجاعها إلى السيدة يو.
The medicine
الدواء
was sent by Consort Chun's order.
تم إرساله بأمر من الزوجة تشون.
My hands
يدي
remain clean
ابقى نظيفا
throughout this affair.
طوال هذه القضية.
Now, no witness or evidence, and Noble Consort Xian as your foe.
الآن، لا يوجد شاهد أو دليل، والزوجة النبيلة شيان هي عدوتك.
Your death
موتك
will be like a pebble dropped in a lake,
سيكون مثل حصاة سقطت في بحيرة،
silent and unnoticed,
صامت وغير ملحوظ،
leaving no trace.
دون ترك أي أثر.
With your demise,
مع وفاتك،
all loose ends vanish.
كل النهايات السائبة تختفي.
Do it!
افعلها!
Stop!
قف!
You worthless curs!
يا أيها الأوغاد عديمي الفائدة!
Must you be so heavy-handed?
هل يجب أن تكون يدك ثقيلة إلى هذه الدرجة؟
Greetings, Your Highness.
تحياتي، صاحب السمو.
We merely intended to discipline her.
لقد كنا ننوي فقط تأديبها.
Don't misunderstand.
لا تسيء الفهم.
In broad daylight,
في وضح النهار،
you wanted to kill her.
أردت قتلها.
Lord Ning,
اللورد نينغ،
this maid failed her duties and offended
هذه الخادمة فشلت في واجباتها وأساءت
Noble Consort Xian.
الزوجة النبيلة شيان.
These two servants
هذين الخادمين
only meant to teach her a lesson.
كان المقصود فقط تعليمها درسًا.
It better be.
من الأفضل أن يكون كذلك.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm here.
أنا هنا.
There'll be no disorder.
لن يكون هناك أي اضطراب.
Jiuning, are you okay?
جيونينج، هل أنت بخير؟
You're smiling?
هل أنت مبتسم؟
You didn't expect that.
لم تتوقع ذلك.
Your Highness,
صاحب السمو،
I suspected it was you all along.
لقد كنت أشك في أنك أنت طوال الوقت.
You thought your schemes
لقد اعتقدت أن مخططاتك
were flawless?
كانت خالية من العيوب؟
First, you covertly aided me
أولاً، لقد ساعدتني سراً
to overthrow Consort Chun,
للإطاحة بالزوجة تشون،
then redirected the crisis,
ثم تم تحويل الأزمة،
dragging down Noble Consort Xian
سحب النبيلة القرينة شيان
to reap the benefits yourself.
لتحصد الفوائد بنفسك.
But you didn't anticipate
ولكنك لم تتوقع
that before Consort Chun's imprisonment,
أنه قبل سجن الزوجة تشون،
I had already unmasked you.
لقد قمت بالفعل بكشفك.
Your very assistance
مساعدتكم
revealed
مكشوف
you were the one
لقد كنت الشخص الوحيد
who most desired Consort Chun's downfall
من كان يرغب بشدة في سقوط الزوجة تشون؟
and showed me your true nature.
وأراني طبيعتك الحقيقية.
Beneath that facade
تحت تلك الواجهة
of kindness and gentleness
من اللطف واللين
lurks
يتربص
scheming and maliciousness.
التخطيط والخبث.
Let me make this clear.
دعني أوضح هذا.
My commotion at the Yongxiu Palace
ضجيجتي في قصر يونغشيو
and expulsion by Noble Consort Xian
وطردها الزوجة النبيلة شيان
were all part of a scheme
كانوا جميعا جزءا من مخطط
to draw you out.
لإخراجك.
Now that
الآن بعد ذلك
Consort Chun fell,
سقطت الزوجة تشون،
I suggest
انا اقترح
you approach Consort Shu.
تقترب من الزوجة شو.
Perhaps she'll assist you.
ربما تساعدك.
Consort Shu
القرينة شو
will likely come to me herself.
من المرجح أن تأتي إلي بنفسها.
Now, I only trust Lord Ning.
الآن، أنا أثق فقط باللورد نينج.
I'll request him
سأطلب منه
to join me
للانضمام لي
in staging a grand play for Consort Shu.
في إعداد مسرحية كبيرة للزوجة شو.
Despite all my careful planning,
وعلى الرغم من كل تخطيطي الدقيق،
you've seen through it.
لقد رأيت من خلاله.
I underestimated you.
لقد قللت من شأنك.
But as an imperial consort
ولكن كزوجة إمبراطورة
governing the harem,
حكم الحريم،
without evidence,
بدون دليل
what can you possibly do?
ماذا يمكنك أن تفعل؟
How dare...?
كيف تجرؤ...؟
How dare you hit me?
كيف تجرؤ على ضربي؟
Guards!
حراس!
Who dares?
من يجرؤ؟
Your Highness,
صاحب السمو،
would you truly extend your reach
هل ترغب حقًا في توسيع نطاق وصولك؟
into the imperial harem?
إلى الحريم الإمبراطوري؟
Consort Shu,
الزوجة شو،
my forbearance
صبري
is not fear.
ليس خوفا.
Go on like this,
إستمر ​​هكذا
and I'll petition His Majesty
وسأتقدم بطلب إلى جلالته
to charge you with high treason.
لاتهامك بالخيانة العظمى.